# 시연 시나리오

### 0. 회원가입 / 로그인

1. 네비게이션 - 로그인 버튼 클릭
2. 하단 `가입하기` 하이퍼링크 클릭
3. 이메일 작성 후 `중복확인` 버튼을 통해 중복 확인
4. 닉네임 작성 후 `중복확인` 버튼을 통해 중복 확인
5. 비밀번호/비밀번호 확인을 작성할 때 두 개가 다를 경우 경고
6. 가입하기 버튼 클릭 시 유효하지 않은 입력창에 대해 안내
7. 주어진 조건을 모두 만족할 때 회원가입 완료
8. 회원가입 완료 시 로그인 창 이동
9. 가입한 이메일과 비밀번호를 입력하여 로그인
10. 정보가 일치하지 않을 경우 재입력 안내



### 1. 메인페이지

1. 메인화면에 서비스 소개 및 주요 기능 캐로셀 살펴보기



### 2. 셀프 스피치

#### 2-1. 나의 면접 문항 목록 추가

1. 네비게이션 - 셀프스피치 탭 클릭
2. 셀프 스피치 소개 페이지 확인
3. 시작하기 버튼 클릭 
4. 카메라 / 마이크 권한 허용
5. 좌측 `나의 면접 문항 목록` 탭 관리 버튼 클릭
6. 우측 상단 새폴더 추가
7. 좌측 `빈출 면접 문항 목록` 폴더 열기
8. 면접 문항을 선택하여 우측 `나의 면접 문항 목록` 폴더 내 drag & drop (3문항)
9. 면접 문항 1개 삭제
10. 우측 상단 닫기 버튼 클릭

#### 2-2. 면접 답변 작성 및 녹화

1. 나의 면접 문항 목록에서 질문 하나 선택
2. [나의 답변] 작성
3. 카메라, 마이크 on 확인 (off 시 녹화 불가)
4. `녹화 시작`  시 전자 음성으로 면접 문항을 읽어줌
5. 전자 음성 종료 시 면접 답변 발화를 시작하고, 답변이 완료되었다면 `정지` 아이콘 클릭
6. `저장` / `다시 연습` 버튼을 클릭할 수 있는 다이얼로그 노출
7. `저장` 버튼 클릭 시 영상 보관함에서 영상을 확인
8. `다시 연습` 버튼 클릭 시 영상을 저장하지 않고 다시 시작
9. `영상 보관함` 을 클릭하면 해당 면접 문항에 대한 녹화 영상 확인 가능
10. 한 영상을 클릭하면 영상을 재생할 수 있고, `북마크`와 `삭제` 기능을 지원
11. 다시 녹화하고 싶다면, 영상 우측 하단의 `녹화하러가기` 버튼 클릭
12. 우측 상단 `X` 버튼을 클릭하여 셀프 스피치 종료



### 3. 1인 모의면접

1. 네비게이션 - 모의면접 탭 클릭
2. step1 면접 인원 선택 : `1인` 클릭
3. step2 면접 유형 선택 : `인성 면접` 클릭
4. step3 시작하기 :`입장하기` 클릭
5. 카메라, 마이크 on/off확인 : off 시 면접 시작 불가
6. 좌측 `면접 시작` 버튼 클릭
7. `마이크` / `카메라` 사라짐 확인
8. 좌측 상단 면접 유형 및 스톱워치 동작 확인
9. 우측 상단 `면접 종료` 버튼 활성화
10. 면접 문항 전자 음성 종료 후 타이머 동작 시작 및 `답변 종료` 버튼 활성화
11. 60초 종료 시 자동으로 타이머 갱신 및 면접 답변 종료 후 다음 면접 문항 제시 
12. 면접 답변 조기 종료 시 `답변 종료` 버튼을 클릭하면 타이머 초기화, 해당 면접 문항 종료
13. 자기소개부터 마지막 맺음말까지 총 5문항 모의 면접 진행
14. 모의 면접 종료 시 `다시하기` / `영상보기` 버튼 노출
15. `다시하기` 버튼 클릭 시 1인 모의 면접 초기 화면으로 초기화
16. `영상보기` 버튼 클릭 시 1인 모의 면접 영상 보관함으로 이동
17. 우측 상단 `나가기` 버튼 클릭



### 4. 다인 모의면접

1. 네비게이션 - 모의면접 탭 클릭
2. step1 면접 인원 선택 : `다인` 클릭
3. step2 면접 유형 선택 : `프론트엔드` / `백엔드` 중 하나 클릭
4. step3 시작하기 :`입장하기` 클릭
5. 환경 설정 탭을 통해 카메라/마이크 상태를 확인 가능
6. 도움말 탭을 통해 다인 면접에 대한 진행과정 설명
7. `매칭시작` 버튼 클릭 시 매칭 대기 상태로 변경
8. 4인이 매칭되었을 때 다인 면접 시작
9. 매칭 완료 시 다인 면접장 페이지로 이동
10. 면접에 참여한 사용자들의 면접 답변 순서가 랜덤하게 주어짐
11. 좌측 상단의 알림창을 통해 면접 시작/차례/종료 여부를 확인할 수 있음
12. 각 답변자의 면접 답변 완료 여부를 확인할 수 있음
13. 모의 면접 종료 시 `저장하기` / `나가기` 버튼이 담긴 다이얼로그 활성화
14. `저장하기` 버튼 클릭 시 다인 면접 영상 보관함으로 이동



### 5. 보관함

#### 5-1. 면접 문항 목록

1. 빈출 면접 문항 목록이 좌측에 주어지고, 가입 시 기본 폴더가 하나 생성되어 있음
2. 우측 상단 새폴더 버튼을 통해 새폴더를 생성할 수 있음
3. 좌측 빈출 면접 문항 목록의 폴더를 클릭하여 면접 문항을 선택해, 우측 나의 면접 문항 폴더에 추가
4. 나의 면접 문항/폴더는 삭제할 수 있음
5. 나의 면접 문항 폴더 우측 + 버튼을 클릭하여 자신만의 면접 문항을 작성할 수 있음
6. 면접 문항을 더블 클릭하면 면접 문항을 수정할 수 있음

#### 5-2. 녹화 영상 목록

1. 녹화 영상 목록은 `셀프 스피치` | `1인 모의 면접` | `다인 모의 면접` 탭으로 구성되어 있음
2. 각 기능을 통해 녹화한 영상이 각각 저장되어 있음
3. `셀프 스피치` 탭은 초기에 리스트 형식으로 영상이 목록화 되어 있음
4. 우측 상단 `북마크` 버튼을 클릭하면 내 영상 목록 중 북마크한 영상만 확인할 수 있음
5. `그리드 보기` 버튼을 클릭하면 영상을 리스트 형식이 아닌 그리드 형식으로 확인할 수 있음
6. 좌측 상단의 `전체 선택` 버튼을 통해 모든 영상을 선택할 수 있음
7. `삭제` 버튼은 선택한 영상들을 삭제할 수 있음
8. `1인 모의 면접` 및 `다인 모의 면접`의 영상은 리스트 형태로 목록화 되어 있음
9. 한 게시글을 클릭하면 모의 면접을 진행하는 동안 녹화한 영상을 재생목록 형태로 확인할 수 있음
10. 각 영상을 클릭하여 영상을 재생할 수 있고, 해당 영상에 대해 자가진단 메모를 남길 수 있음
11. 별도의 저장하기 버튼 없이 자동으로 저장되어 나갔다가 들어오더라도 자가진단 메모가 남아있음
12. 우측 상단의 목록 보기를 통해 다시 목록을 확인할 수 있음



### 6. 피드백 커뮤니티

1. 네비게이션 - 커뮤니티 탭 클릭
2. 사용자들이 공유한 피드백 요청 게시글들이 목록화 되어 있음
3. 게시글은 작성자, 면접 질문, 추천수, 댓글수, 작성날짜 정보가 입력되어 있음
4. 이 게시글들은 페이지네이션을 지원함
5. 좌측 상단의 검색 유형을 선택하고 검색어를 입력후 검색하면 게시글을 검색할 수 있음
6. 우측 상단의 탭을 통해 전체 게시글과 내가 쓴 게시글을 분리하여 볼 수 있음
7. 우측 상단 `글쓰기` 버튼을 클릭하여 피드백 요청 게시글을 작성할 수 있음
8. `셀프 스피치` | `1인 모의 면접` | `다인 모의 면접` 탭을 통해 영상 목록을 확인할 수 있음
9. 피드백 요청을 원하는 영상을 클릭하고, 고민 내용을 작성한 후 `글쓰기` 버튼을 클릭하면 게시글 작성
10. `글쓰기` 버튼 클릭 시 해당 게시글로 이동하게 됨
11. 질문 내용, 닉네임, 날짜, 영상, 고민 내용 등 게시글 정보 확인 가능
12. 게시글 우측 하단의 `추천` 버튼을 통해 내 게시글을 추천할 수는 없지만, 다른 사용자의 게시글은 추천할 수 있음
13. 게시글 우측 상단에 `수정` | `삭제` 버튼을 지원함
14. 각 게시글에 대해 댓글 쓰기와 대댓글 쓰기를 작성할 수 있음

